# План автотестирования на запись курса [Нетологии](https://netology.ru/) Тестировщик ПО

***Автоматизируемый сценарий :***

1. Открыть веб-сайт [Нетология](https://netology.ru/).
2. Нажать на 'Каталог курсов'.
3. Выбрать из списка 'Программирование', Нажать.
4. Листать вниз по списку , выбрать 'Тестировщик: быстрый старт в IT', нажать.
5. Заполнить форму справой стороны Именем, номером Телефона и email.
   - в графу с именем необходимо ввести валидными данными на кириллице не короче 2 букв
   - в графу с номером телефона 10 цифр , код страны будет введён автоматически
   - в графу с email необходимо ввести валидные данные включающие в себя английские символы , домен, возможно : цифры и знаки препинания.
7. Нажать 'Записаться на курс'.


   **Ожидаемый результат:** По Московскому времени в течении двух (максимум) дней звонок от менеджера о консультации по заявке.

***Используемые инструменты для автотестирования веб-интерфейса:***

1. Selenid - фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений на основе Selenium WebDriver.

2. CSS-селекторы — язык выражений, позволяющий осуществлять поиск на странице.

3. Консоль разработчика в браузере (DevTools)- для удобства поиска элементов.
HTML- стандартизированный язык гипертекстовой разметки документов для просмотра веб-страниц в браузере.Определяет правила по формированию веб-документов.

4. Gradle - система автоматизации сборки и управление зависимостями.

5. Java 11 - наиболее надёжная версия.

6. Allure - фреймворк, для создания удобночитаемых отчётов.

***Необходимые разрешения:***

   - Разрешение на выполнение автотестирования
   - Требования анкеты 
   - Данные пользователя
   - Доступ к базе данных
   - Доступ к API
  
***Возможные риски:***

   - недостаток опыта

***Специалисты для автоматизации:***

Автоматизатор тестирования

***Интервальная оценка с учётом рисков в часах:***

